Día 1
[imagen]
Casablanca (1942)
Una historia de amor y sacrificio en la turbulenta Casablanca durante la Segunda Guerra Mundial, con Humphrey Bogart e Ingrid Bergman.

Día 2
[imagen]
Ciudadano Kane (1941)
El retrato fascinante del ascenso y caída de un magnate de los medios de comunicación. Dirigida y protagonizada por Orson Welles.

Día 3
[imagen]
Lo que el viento se llevó (1939)
Un drama épico sobre el amor, la guerra y la reconstrucción del sur de Estados Unidos, con Vivien Leigh y Clark Gable.

Día 4
[imagen]
Psicosis (1960)
Un thriller psicológico dirigido por Alfred Hitchcock, que marcó un antes y un después en el cine de terror y suspenso.

Día 5
[imagen]
El Padrino (1972)
La historia épica de la familia Corleone y su lucha por el poder en el mundo del crimen organizado. Dirigida por Francis Ford Coppola.

Día 6
[imagen]
Cantando bajo la lluvia (1952)
Una alegre comedia musical que muestra la transición del cine mudo al sonoro, con icónicas actuaciones y coreografías.

Día 7
[imagen]
Vértigo (1958)
Un thriller psicológico de Alfred Hitchcock sobre obsesión y traición, protagonizado por James Stewart y Kim Novak.

Día 8
[imagen]
Con faldas y a lo loco (1959)
Una comedia icónica protagonizada por Marilyn Monroe, Tony Curtis y Jack Lemmon. Dos músicos se disfrazan de mujeres para escapar de la mafia.

Día 9
[imagen]
Ben-Hur (1959)
Una épica aventura sobre venganza y redención en la época del Imperio Romano. Ganadora de 11 premios Óscar.

Día 10
[imagen]
El halcón maltés (1941)
Humphrey Bogart interpreta a un detective privado en una intrincada trama de misterio y traición. Un clásico del cine negro.

Día 11
[imagen]
Rebelde sin causa (1955)
James Dean protagoniza este drama juvenil que capturó la angustia y rebeldía de una generación.

Día 12
[imagen]
El apartamento (1960)
Una comedia romántica y dramática sobre la ambición y el amor en el mundo corporativo. Ganadora del Óscar a Mejor Película.

Día 13
[imagen]
La Dolce Vita (1960)
Dirigida por Federico Fellini, sigue la vida de un periodista que busca el sentido de la vida en la alta sociedad de Roma.

Día 14
[imagen]
Lawrence de Arabia (1962)
Un biopic épico sobre la vida de T. E. Lawrence y sus aventuras en el desierto árabe durante la Primera Guerra Mundial.

Día 15
[imagen]
Nosferatu (1922)
Una de las primeras películas de vampiros, dirigida por F. W. Murnau, que definió el género del terror en el cine mudo.

Día 16
[imagen]
Un tranvía llamado deseo (1951)
Un drama intenso con Marlon Brando y Vivien Leigh, basado en la obra de Tennessee Williams.

Día 17
[imagen]
Metrópolis (1927)
Una película de ciencia ficción visionaria dirigida por Fritz Lang, que retrata una distópica ciudad del futuro.

Día 18
[imagen]
La ventana indiscreta (1954)
Un fotógrafo observa desde su ventana la vida de sus vecinos y se convence de que ha sido testigo de un asesinato.

Día 19
[imagen]
Cuentos de Tokio (1953)
Dirigida por Yasujirō Ozu, este drama explora la relación entre padres ancianos y sus hijos en la sociedad japonesa moderna.

Día 20
[imagen]
La noche del cazador (1955)
Un predicador homicida busca el dinero escondido por un hombre muerto en esta aterradora película de suspense.

Día 21
[imagen]
Eva al desnudo (1950)
Una joven actriz ambiciosa se cuela en la vida de una veterana estrella de Broadway. Ganadora de seis premios Óscar.

Día 22
[imagen]
El séptimo sello (1957)
Una meditación existencial sobre la vida, la muerte y el significado de la existencia, dirigida por Ingmar Bergman.

Día 23
[imagen]
La reina africana (1951)
Un capitán de barco y una misionera se embarcan en una peligrosa aventura durante la Primera Guerra Mundial. Protagonizada por Humphrey Bogart y Katharine Hepburn.

Día 24
[imagen]
El mago de Oz (1939)
Una fantasía musical sobre el viaje de Dorothy al mágico mundo de Oz, donde aprende que no hay lugar como el hogar.

Día 25
[imagen]
El acorazado Potemkin (1925)
Un clásico del cine soviético, dirigido por Serguéi Eisenstein, sobre la rebelión de marineros en el acorazado Potemkin.

Día 26
[imagen]
Los siete samuráis (1954)
Una épica película japonesa dirigida por Akira Kurosawa sobre un grupo de samuráis que defienden a un pueblo de bandidos.

Día 27
[imagen]
El ladrón de bicicletas (1948)
Una desgarradora historia neorrealista sobre un hombre que busca su bicicleta robada, esencial para su trabajo.

Día 28
[imagen]
Gilda (1946)
Rita Hayworth brilla en este film noir sobre la relación tensa entre un hombre y la esposa de su jefe en un casino.

Día 29
[imagen]
El gabinete del Dr. Caligari (1920)
Una obra maestra del cine expresionista alemán, que relata una inquietante historia de manipulación mental.

Día 30
[imagen]
Tiempos modernos (1936)
Una comedia clásica de Charlie Chaplin que satiriza la industrialización y los cambios sociales en los años 30.